## 가까운 수

문제 : 정수 배열 array와 정수 n이 매개변수로 주어질 때, array에 들어있는 정수 중 n과 가장 가까운 수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

내가 했던 알고리즘(완전 절차적..이었따)

- array를 정렬시킨다.
- array[0]을 분리시키고 for문을 array[1:] 돌려서 0부터 비교가 가능하도록 한다.
- 정렬된 상태에서 n과 array[0]을 비교했을 때, 만약 n이 array[0]보다 작거나 같다면, array[1:]에 어떤 수가 있어도 array[0]이 n과 제일 가까운 수다.

- 그럼, for문의 조건을 `n > array[j]` 일 때 고려하면 된다.
- 비교할 수의 좌측(`n - array[0]`)의 절댓값과 우측(`n - i`)의 값을 저장한다.
- 그리고 left와 right의 절대값을 비교해서, 좌측이 절대값이 멀 경우(n과 먼 경우), 다음 수와 비교하기 위해 j에다 1을 더해준다
- 이는, 결국 for loop이 돌아가면서 자동적으로 i는 다음 수로 넘어가고 현재 b[]의 시작점과 i는 자리가 한 자리 차이나기 때문에 비교를 다음 쌍으로 넘어가는 효과를 유도할 수 있다.
- 조건 중 가장 가까운 수가 여러 개일 경우(수가 같거나, 3 5 -> 4 return 3) 더 작은 수를 return해야하는 조건이 있다.
- 만약, left와 right가 같거나 left가 더 작다면, 이는 절대값이 같거나 절대값이 더 작다는 것
- 어차피 더 작은 수를 추출해야 하기 때문에, 그대로 b[j]를 뽑아낸다.

so, my_code:

```python
def solution(array, n):
    j = 0
    b = sorted(array)

    for i in b[1:]:
        if n > b[j]:
            left = abs(n - b[j])
            right = abs(n - i)
            if left > right:
                j += 1
    return b[j]
```

<hr>
이 후에 제출했을 때, 테스트 6번 케이스 말고는 모두 통과했다. 아무리 생각해도 허점을 찾을 수 없었기 때문에 많이 헤맸다.

여러 테스트 케이스를 고민하던 중에, 지금 코딩의 진행을 다시 한 번 자세하게 살펴보았다.

- 여기서, 만약에 array 중간에 n과 거리가 가장 가까운 수를 추출하는 것이 목적인데, 그저 거리가 같다고만 해서 j에 1을 더하지 못한 상태에서 i가 넘어가버리면 `n과 가장 가까운 수가 중복된 수들의 뒤에 있을 때`, j가 거기까지 쫒아오지 못하는 결과가 나오지 않을까? 라는 생각이 들었다.

- 이후 테스트 케이스에 `[1, 2, 2, 2, 5, 6, 8, 10], n = 9, return 8`을 집어넣어봤는데 -> 결과가 6이 나왔다.
- 분석해보면, 역시나 2가 중복된 상황에서 j가 멈춰있지만, i는 계속해서 진행을 했고, i가 5일 때 비교할 수 있었다.
- 하지만, j는 1에 멈춰있었고, 마지막까지 비교만 하다가 for문은 끝나고 남겨진 j가 나와서 6이 도출된 것이다.

- 자, 그럼 여기서 고쳐야 할 부분은 절대값이 같은 상황에서 만약에 b[j]와 i가 같은 수일 경우, 그럼 다음으로 넘어가라고 해줘야 한다.
- 나중에 넘어가고 있는 상황에서 또 절대값이 같더라도 수가 다르면 더 작은 수를 배출한다는 조건을 만족할 수 있다.

그래서 해당 조건을 추가했다.

```python
def solution(array, n):
    j = 0
    b = sorted(array)

    for i in b[1:]:
        if n > b[j]:
            left = abs(n - b[j])
            right = abs(n - i)
            if left > right:
                j += 1
            if left == right and b[j] == i:
                j += 1
    return b[j]
```

비교하는 두 수가 같고, 절대값이 같은 and 조건일 경우, j += 1을 통해서 옆 칸으로 옮기는 것이다. <br>
만약 `b[j] == i` 조건만 할 경우, list index가 넘어가버리는 error가 발생한다.

### develope

- 문제의 요점을 잘 파악하고 프로세스를 만들어버리는 것.
- 절차식으로 물어물어 나가는 것보다는 간결하게 짤 것
- 문제에서 원하는, 요구하는 식을 파악하면 그것에 기반해서 짤 것

<hr>

other_code:

```python
solution=lambda a,n:sorted(a,key=lambda x:(abs(x-n),x))[0]
```

key = lambda 이게 이해가 잘 안된다 -> youtube gogo

```python
def solution(array, n):
    array.sort()
    temp = []

    for i in array :
        temp.append( abs(n-i) )

    return array[temp.index(min(temp))]
```

이게 아마 내가 표현하고자 했던 식의 간결한 표현 방식이 아닐까..<br>
array를 우선 sort함수로 정렬한다 --> 그래야 원형이 변형이 되니까<br>
정렬된 list를 `for-loop`을 돌린다. 그리고 `n-i의 절대값 = n으로부터 list 값 i까지의 거리` 를 추출해서 새로운 리스트에 추가한다.

- 이렇게 하면, 새로운 리스트에 추가된 값들은 초기 리스트와 대응된 상태로 추출이 된다.
- 여기서 중요한 점은, 초기 리스트를 sort시킨 상태에서 절대값을 추출했기 때문에 절대값이 가장 작은 index가 n과 가장 가까운 수임과 동시에, 정렬된 상태이기 때문에 절대값이 같고 수가 다른 상태더라도 더 작은 index를 min을 통해 추출할 수 있게 된다.
